---
title: "Bâng quơ 1"
categories:
  - Uncategorized 
tags:
  - Mood
  - Personal
last_modified_at: 2021-04-18
toc: false
---

"Đời ai cũng có những tâm sự buồn..."

---

> Bạn có cảm nhận được nó?
>
> Con quỷ bên trong đang gầm gừ...

---

Giáo dục chân chính, không có chỗ cho sự thóa mạ và mạt sát người khác, càng không có chỗ để thỏa mãn cái tôi cá nhân.

---

Đâu phải cái sai nào cũng sửa đâu hả em? Đâu phải tổn thương nào cũng có thể chữa lành?

Hay, xưa giờ làm gì có cái gọi là làm lành vết thương?

Vết thương vật lý, vẫn sẽ âm ỉ mỗi khi trở trời giá buốt. Vết thương tâm hồn, vẫn mãi day dứt trong lòng.

Nên trước khi buông lời cay đắng hay nói chung là làm điều gì, hãy cân nhắc cho kỹ, cho thật kỹ...

---

Ở đời ai cũng có cái khổ của riêng mình...

Ngày xưa tôi tin sái cổ vào câu chuyện xung quanh có rất nhiều người bất hạnh hơn ta, đau khổ hơn ta, nên hãy thấy biết ơn khi lành lặn đủ tứ chi, khi cơ thể còn nguyên vẹn. Đừng than vãn nữa, mày may mắn hơn rất nhiều người rồi đấy. Ngậm cái mồm lại và đừng khóc nữa. Ôi cái đời sống hữu hạn này.

Xin lỗi, bây giờ tôi lại thấy điều đó thực nực cười.

Cái đau, cái khổ, cái sướng phụ thuộc vào quan điểm nhìn nhận của mỗi người.

Về cơ bản, con người là ích kỷ, việc quái gì mình phải liếc nhìn người khác để quyết định xem mình đang buồn hay đang vui.

Việc quái gì mình phải coi nỗi buồn của mình là nhỏ nhoi, chỉ vì nỗi buồn của người khác "trông có vẻ" to tát hơn?

Cứ việc nói tôi truyền bá sự ích kỷ, vì tôi ích kỷ thật.

---

Hãy khóc đi em và đừng ngần ngại, tháng năm trôi qua chỉ có mình và bản thân mình là có thể cùng nhau hết một đời người.

Nên hãy yêu thương người đi cùng em, luôn luôn bên cạnh em cho dù bất kể điều gì xảy ra.

Trước khi quan tâm bất kỳ ai khác, xem lại thử đã yêu người xứng đáng nhất đủ chưa, nhé.

Thật ra, dù cho dù em muốn yêu thương một ai khác, nhưng em sẽ chẳng thực làm được điều đó, nếu như em quan tâm mình không đủ.

---

Mình không biết tại sao cậu lại đột nhiên biến mất trong cuộc sống của mình. Mình thực sự không hiểu....
